Mama!  Lihat, bibi.
Lihat.  Ibu sudah sadar kembali.
Sekarang, aku akan pergi
setelah memberitahu ibu...
...bahwa saya akan
bertemu dengan Tuan Gandhi.
Mama.
Bondita, apa kamu gila?
Sampai kapan dia akan
menunggu ibumu sadar kembali?
Dia semakin terlambat
berangkat ke Kolkata.
Ayo.  Ayo cepat.
Saya tidak bisa menunggu di sini
bahkan untuk satu menit pun sekarang.
Saya harus menghubungi
Tuan Gandhi tepat waktu.
Pak Gandhi sangat tepat waktu
dalam hal disiplin dan waktu.
Aku pergi.
Tidak. Bondita akan ikut denganmu.
Bondita, bangun dari sana.
Apakah Anda tidak ingin
bertemu dengan Tuan Gandhi?
Dia perlu segera bertemu
dengan Tuan Gandhi.
Tolong bawa dia bersamamu.
Hei, Bondita.  Bangun.
Ibu mengulurkan
tangannya ke arahku, bibi.
Bagaimana aku bisa
meninggalkannya dan pergi seperti ini?
aku akan pergi suatu saat...
...ibu sadar kembali.
Bondita, apakah kamu sudah gila?
Jika Sumati sadar kembali...
...lalu apakah dia akan mengizinkanmu
pergi ke Kolkata untuk bertemu Tuan Gandhi?
Dia tidak mengizinkanmu
pergi ke desa...
...karena ketakutan
penduduk desa.
Lalu bagaimana dia mengizinkanmu
pergi ke Kolkata sendirian?
Lihat, Bondita.
Kamu harus pergi
dari sini sebelum...
...Sumati mendapatkan
kembali kesadarannya.
Sekarang Anda harus memutuskan.
Apakah kamu tidak ingin menghapus...
...tanda wanita terlantar
dari dirimu sendiri?
'Dia seharusnya mendapat
hukuman seperti itu.'
'Karena menjadi wanita yang ditinggalkan.'
Apakah kamu tidak ingin
menyelamatkan ibumu...
...dari kemarahan penduduk desa?
Jadi, cepatlah bersiap-siap.
Dan pergi bersamanya.
Ini kesalahanku, Sampoorna.
Saya tidak dapat memahami
keheningan Bondita.
Aku tidak dapat memahami
bahwa seorang gadis...
...siapa yang tidak takut
membicarakan masalah besar.
Dia berbicara tanpa
rasa takut dan ragu-ragu.
Mengapa dia diam hari itu?
'Katakan padaku, Bondita.'
'Apa yang didapat dengan
mendukung Brijwasi itu?'
Aku tidak bisa berpikir bahwa di sana...
...mungkin ada
alasan di baliknya.
Sampoorna, aku merasa seperti
orang kecil di hadapan Bondita.
Dulu saya mengira
saya adalah guru Bondita.
Saya pikir saya sedang mengajarinya.
Faktanya, dia mengajariku...
...pelajaran terbesar dalam hidup.
Sampoorna, saya tidak
dapat memahaminya...
...bagaimana aku akan
menatap mata Bondita?
Bagaimana aku bisa mendahuluinya?
Anirudh, ini bukan
waktunya untuk bertobat.
Bondita membutuhkanmu di desa.
Sebelum seseorang menghentikanmu...
...kamu harus pergi dan
membawanya kembali.
Dan beri dia rasa hormat...
... dia pantas mendapatkannya.
Bebaskan saja dia dari...
...tanda seorang
wanita yang ditinggalkan.
Tolong bawa Bondita kembali...
...sebagai menantu keluarga ini.
Tolong bawa dia kembali, Anirudh.
Aku harus pergi, ibu.
Letakkan saja
tanganmu di kepalaku.
Saya tidak akan
sendirian di sana, kan?
Aku juga akan mendapat restumu.
Bondita, ayo pergi.
Kita terlambat.
Bibi, kenapa aku merasa begitu...
...tidak enak meninggalkan ibuku?
Saya akan kembali ke sini, kan?
Sopir, nyalakan mobilnya!
Anirudh!
Berhenti bertingkah
gila dan masuklah.
Hari ini adalah pertunanganmu.
Ayah, aku hanya akan kembali ke...
...rumah ini hanya bersama Bondita.
Berhentilah bersikap keras kepala dan masuklah.
- Tidak, ayah.
Saya perlu bertobat.
Mobil mana yang harus saya ambil?
Anda tidak perlu mengambil
apa pun.  Pergi saja.
Mengapa kamu membutuhkan itu, Anirudh?
Jika Anda bertobat maka Anda
akan menyelesaikannya sendiri.
Anda tidak memerlukan
mobil atau supir kami untuk itu.
Jika Anda ingin membawa
revolusi, silakan saja.
Tapi lakukan sendiri, Anirudh!
Anda benar, ayah.
Jika saya bertobat...
...maka aku juga harus
melakukannya sendiri.
Bondita, kamu bisa kembali...
...hanya jika kamu pergi, kan?
Paman.
Berjanjilah padaku...
...bahwa kamu
akan menjaga ibuku.
Ya.  Saya berjanji kepadamu.
Saya akan menjaganya.
Bawa Bondita pergi.
Bolehkah kita?
Bondita,
selanjutnya pintu ini...
...rumah akan tetap
tertutup untuk Anda.
Karena aku telah
menjualmu ke pasar dari...
...di mana tak seorang
pun pernah kembali.
Tidak pernah!
Anda tidak tahu apa-apa
tentang Tuan Gandhi.
Faktanya, menurutku...
...bahwa Anda tidak
mengenal Tuan Gandhi.
"Dia membuatku jengkel tanpa henti
dengan mengoceh tentang Tuan Gandhi."
Masalahnya adalah saya tidak makan almond ketika
saya masih kecil.  Jadi, saya cenderung...
... untuk melupakan sesuatu.
“Dia tidak tahu apa-apa.”
"Tapi suamiku tahu segalanya
tentang Tuan Gandhi."
'Mohandas Karamchand Gandhi.'
'Semua warga negara kita...'
'Faktanya, bukan hanya
warga negara kita...
...bahkan orang asing...
...dengan hormat dan penuh kasih sayang...
...panggil dia sebagai Gandhiji.'
'Tahukah kamu, Bondita...
...bahwa jika kita
mengikuti ajarannya...
...bahkan sedikit pun...
...lalu hidup kita...
...masyarakat...
...dan negara...
...apakah perubahan
akan menjadi lebih baik?'
'Ingatlah bahwa
Tuan Gandhi adalah...
...lahir di Porbandar.'
'Di mana dia dilahirkan?
- Porbandar.'
'Dan nama ibunya adalah...
...Putlibai.'
'Bondita, tahukah kamu...
...bahwa Tuan Gandhi
juga seorang pengacara?'
'Meskipun dia
seorang pengacara...
...dia memintal benangnya
sendiri pada roda pemintal.'
'Dan dia memakai pakaian 'khadi'
yang terbuat dari benang yang sama.'
'Anggap saja sebagai...
...Tn.  Gandhi adalah
cahaya penuntun...
...untuk menjadikan
India negara yang mandiri.'
'Bondita, tahukah kamu...
...yang manakah
himne favorit Gandhi?'
'Biarkan aku memberitahu Anda.'
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu...
...pengangkat mereka yang terjatuh."
'Maukah kamu bernyanyi bersamaku, Bondita?'
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu...
...pengangkat mereka yang terjatuh."
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu...
...pengangkat mereka yang terjatuh."
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu...
...pengangkat mereka yang terjatuh."
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu...
...pengangkat mereka yang terjatuh."
"Ya Tuhan Rama,
keturunan Raghu...
...pengangkat mereka yang terjatuh."
"Ya Tuhan Rama, keturunan Raghu..."
- Hentikan kereta ini!
Berhenti!
Saya pikir suami saya ada di sini!
Hentikan gerobaknya!
Obligasi!
'Bagus aku mengalahkan
Bondita pada saat yang tepat...
...dan menyembunyikannya
di keranjang bunga.'
Ya?  Apa yang kamu inginkan?
Saya mencari apa yang saya inginkan.
Dengar, aku membawa bunga
ini ke kota untuk 'Durga Puja'.
Mereka akan layu jika Anda
membuat kami menunggu lama.
Mari kita pergi.
Maafkan aku...
...Saya pikir Bondita ada
di dalam gerobak sapi.
Suaranya...
Maksud saya...
Ada seorang gadis...
...siapa yang menyanyikan himne tersebut.
Apakah kamu melihat Dia?
Saya pikir dia ada di
dalam gerobak sapi.
Dia sedang bernyanyi!
Kami tidak mendengar siapa pun bernyanyi.
Dia masih muda dan bersemangat.
Gadis yang kamu bicarakan
adalah seorang gadis kecil, bukan?
Ya!
- Dia membuat jengkel semua orang?
Ibunya yang janda
tinggal di Devpuri.
Saya melihatnya di desa.
aku merasa sedih melihatnya...
...penduduk desa
memperlakukannya dengan buruk.
Itu karena suaminya
meninggalkannya.
Dia berteriak bahwa dia...
...suami akan datang
dan menjemputnya.
Hanya Tuhan yang tahu apa yang akan
dilakukan penduduk desa padanya sekarang.
Seperti yang kubilang tadi, aku harus mengambil...
...bunga-bunga ini ke
kota untuk 'Durga Puja'.
Mereka akan layu.  Biarkan aku pergi.
Saya minta maaf.
Ayo!  Ayo cepat!
Bondita hanyalah adik ipar kami.
Anirudh telah pergi ke desanya
untuk membawanya kembali.
Tapi dia memasangkan cincin
pertunangan di jari Saudamini, kan?
Jadi, Saudamini
adalah adik ipar kami.
Tidak. Bondita
Lihat, kamu masih muda.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Saudamini adalah adik ipar kami.
Ingatlah hal itu.
Tidak. Saya tidak percaya itu.
'Dia telah mempermalukanku...
...di depan semua orang.'
'Saya merasa malu.'
'Apa yang terjadi, ayah?'
'Apa yang mereka bicarakan?'
'Bagaimana caraku memberitahumu?'
'Anirudh pergi untuk
mendapatkan Bondita kembali.'
'Oke, lalu kenapa?'
'Dia adalah istri
pertama Anirudh, kan?'
"Dan aku senang dia pergi
menjemputnya kembali."
'Itu penting untuk menghilangkan
noda pada gambarku.'
'Demikian pula, kita
perlu membuat orang...
...berhenti memanggilnya
wanita terlantar, kan?'
'Anirudh telah pergi
tetapi hanya setelah...
...memasang cincin
pertunangan di jariku.'
'Paman Trilochan, ayah...
...menyajikan makanan dan
manisan untuk para tamu.'
'Beri mereka hadiah.'
'Hari ini adalah saat yang membahagiakan.'
'Sekarang kamu akan mempunyai
dua menantu perempuan.'
'Hanya kamu dan aku yang melihat...
...bahwa cincin itu jatuh.'
'Jadi, aku meletakkannya di jariku
tanpa ada yang menyadarinya.'
'Bagaimana Anirudh...
...percaya itu?'
“Dia tidak akan melakukannya.”
'Tetapi dia akan mempercayai ini.'
“Dia terganggu.”
"Dia tidak ingat apa
yang dia lakukan."
'Dan Anirudh mungkin
suka atau tidak.
...tapi dia secara terbuka
telah menjadi tunanganku.'
'Sekarang biarkan dia
membawa pulang Bondita.'
'Dia tunanganku.'
'Sama seperti aku telah
menjadi tunangannya...
...dari menjadi temannya,
tidak akan lama lagi aku...
...menjadi istri pertamanya
dari istri keduanya.'
Ayah!
Paman!
Beritahu kami siapa
kakak ipar kami.
Apakah aku telah melakukan kesalahan
dengan mengajak Anirudh terburu-buru?
Jangan khawatir.
Saya telah mengirim
Munshi ke desa Bondita.
Dia akan mendapatkan keduanya kembali.
'Anirudh tidak akan pernah
menerima bahwa dia telah...
...memasang cincin
di jari Saudamini.'
'Dia tidak akan menikahi Saudamini...
...jika dia membawa
Bondita pulang.'
'Sekarang akan sangat bagus...
...jika dia gagal menemukan Bondita.'
'Aku hampir kehilangan
angsa emas ini hari ini.'
'Sekarang, aku hanya perlu
menghubungi Heera Mandi...
...dan menjualnya di rumah
bordil Tarabai bermata satu itu.'
Hai.
Sumati sudah sadar
ketika Bondita hendak pergi.
Lalu kenapa dia
masih tak sadarkan diri?
Biarlah.  Biarkan dia
tidak sadarkan diri.
Obligasi!
Apa yang terjadi pada ibu?
Tidak ada yang terjadi padanya.
saya telah memberikan...
... obat-obatannya.
Dia pasti baik-baik saja.
Ya.  - Dimana Bondita?
Saya ingin bertemu dengannya.
Bondita?
Dia telah kawin lari.
Kawin lari?
Kenapa dia kawin lari?
Bagaimana dia kawin lari?
Bondita adalah anak kecil.
Bagaimana dia bisa
menoleransi penindasan?
Bagaimanapun, dia adalah
wanita yang ditinggalkan.
Bondita kawin lari setelah menyerah.
TIDAK.
Bondita bukanlah orang yang
bisa lari dengan menyerah.
Saya yakin Anda berdua pasti
telah melakukan sesuatu padanya.
Katakan padaku, apa yang kamu lakukan?
Oh Dewi Kali!
Anirudh, bagaimana kamu bisa mengatakan ini?
Wah, Anirudh.  Anda
meninggalkan Bondita sendirian...
...dan kami menahannya.
Kamu mengusirnya dari rumah...
...dan kami menerimanya.
Anda memberinya tanda
sebagai wanita yang ditinggalkan...
...dan tidak menghormatinya.
Dan kami memberinya
tempat tinggal...
...dan menyediakan makanannya.
Dan Anda
mempertanyakan niat kami?
Lihat, Anirudh.  Ini
adalah tempat ibu Bondita.
Ada yang salah di sana-sini...
...tapi martabat gadis itu...
...dilindungi oleh kami.
Lihatlah Sumati sekarang.
Dia telah lolos dari kematian.
Dan ini semua
karena kamu, Anirudh.
Ibu.
Ibu!
Ibu, tolong maafkan aku.
Aku tidak bisa menepati janjiku.
Aku sudah berjanji padamu, kan?
Bahwa aku akan mengambil
tanggung jawab Bondita.
Aku telah mengatakan bahwa aku akan
bersamanya lebih dari sekedar bayangannya.
Tapi aku tidak bisa
melaksanakan tugasku, ibu.
Aku tidak bisa menepati janjiku.
Mohon maafkan saya, ibu.
Hari ini adalah hari kami
mengusirnya dari desa.
Keluarkan dia.
Kalau tidak, akan terjadi pertumpahan darah.
Ya, akan terjadi pertumpahan darah.
Keluarkan dia.
Bondita.
Hei, cepatlah.
aku akan menemuimu...
...Tn.  Gandhi, suami.
aku akan memberitahunya bahwa...
...kamu harus menjelaskan
kepada penduduk desa...
...untuk tidak menyebutku
sebagai wanita terlantar.
Saya merasa sangat buruk.
Sangat buruk.
Apa yang telah terjadi?
Jangan datang.  Pergilah.
Bondita telah pergi.
Rayakan festival Durga Puja
dengan penuh kemegahan.
Bawalah patung Dewi Durga
dengan mendekorasinya.
Tapi jangan lupa.
Di satu sisi, Anda membawa
Dewi Durga ke sini...
...tetapi kamu telah tidak
menghormati Dewi lain...
...itu adalah putri desa ini
dan membuatnya melarikan diri.
Anda telah mengusirnya
keluar desa dengan tangan ini.
Apa yang harus kukatakan pada mereka?
Saya penjahat Bondita.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena aku tersesat dalam harga diriku!
Saya pikir saya sedang mengajar...
...Bondita menjadi gurunya!
Faktanya, itu adalah Bondita...
...yang telah mengajariku
pelajaran hidup.
Dia telah meninggalkanku.
Saya seorang pria yang ditinggalkan.
Ya!  Saya seorang pria yang ditinggalkan!
Silakan dan hina saya!
Menghinaku seperti...
...kamu berhasil Bondita!
Beri tahu saya.  Teriaklah!
Anirudh Roy Choudhary
adalah pria terlantar!
Pukul aku!  Angkat bicara!
Anda menghina Bondita, kan?
Lemparkan sampah ini padaku!
Lemparkan!
Panggil aku semua nama itu...
...bahwa kamu memanggil Bondita!
Hina aku seperti yang kamu
lakukan pada wanita terlantar!
'Tn.  Suamiku, tolong
beritahu semuanya...
...bahwa aku bukanlah
wanita yang ditinggalkan.'